Pops Kogoro was invited over to the
Paman Kogoro diundang
university festival of his alma mater, Beika University.
ke festival Universitas almamaternya, Universitas Beika.
Ran, Sonoko and I who accompanied him there
Ran, Sonoko dan aku yang menemaninya
were called over by Mr. Sonsaku Tsujiei, a movie art major,
dipanggil oleh Mr. Sonsaku Tsujiei, jurusan seni film,
and taken to the haunted "Screaming Hospital"
dan dibawa ke rumah berhantu, "Rumah Sakit Yang Berteriak"
that he was managing.
yang dijalankan olehnya.
He asks Ran and the others who have encountered numerous cases
Dia meminta Ran dan yang lainnya yang pernah menghadapi banyak kasus,
to check out how good the zombies look.
untuk melihat seberapa bagus penampilan zombienya.
Anna Tadami in particular,
Anna Tadami khususnya,
seemed to be very confident in the zombie
tampaknya sangat percaya diri dengan zombie
she was performing.
yang dia tampilkan.
However, Anna ended up showing us,
Namun, Anna akhirnya menunjukkan pada kami
how it actually looked to be dead.
bagaimana dia benar-benar terlihat mati.
She suddenly had a convulsion before our eyes and died.
Dia tiba-tiba menjadi kejang dan mati tepat di hadapan kami.
She died of potassium cyanide poisoning,
Dia meninggal karena keracunan sianida,
and it was thought at first that she drank it herself
dan awalnya diperkirakan kalau dia sendiri yang meminumnya
and committed suicide,
dan bunuh diri,
but, I'm not being deceived!
tapi, aku tidak akan tertipu!
This is homicide made to look like suicide!
Ini pembunuhan yang dibuat agar terlihat seperti bunuh diri!
Moreover, it turns out that this case
Terlebih lagi, ternyata kasus ini
has something to do with the death of their friend,
ada hubungannya dengan kematian teman mereka,
Mr. Hashiguchi who killed himself and died a month ago.
Tn. Hashiguchi yang bunuh diri sebulan yang lalu.
Who on earth was it that poisoned Anna in the dark?
Siapa sebenarnya yang meracuni Anna dalam kegelapan?
The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
There's a ghostly phenomenon at the school festival?
Ada fenomena hantu di festival sekolah?
Solve the mystery of the moving corpse.
Pecahkan misteri mayat yang bergerak.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Screaming Operation Room (Part 2)"
"Ruang Operasi Yang Berteriak (Bagian 2)"
It's from that time on, wasn't it? That Anna changed.
Bukankah sejak saat itu Anna berubah?
Yeah. She suddenly started saying that it was a tribute to Hashiguchi
Ya. Tiba-tiba dia bilang akan memberikan penghormatan kepada Hashiguchi
and began making the graduation project movie,
dan mulai benar-benar mengerjakan proyek film produksi untuk kelulusan
and started getting carried away with this haunted room too.
dan mengerahkan seluruh kemampuannya ke rumah berhantu ini.
But, isn't it natural to want to try hard
Tapi, bukankah normal ingin meneruskan
for a friend who has crossed over?
demi seorang teman yang telah meninggal?
But, she was way out of line!
Tapi, dia tidak terlalu normal!
There was a time when she overdosed on sleeping pills
Ada saat ketika dia overdosis obat tidur
and was taken to the hospital too.
dan dibawa ke rumah sakit juga.
Her reason for doing so, was that she wanted to experience
Alasannya adalah dia ingin mengalami
how it felt to be in between life and death
kejadian hampir mati
and use it as reference as to how to look really dead.
untuk digunakan sebagai referensi cara dia memerankan peran orang mati.
-Right? -Yeah.
-Apa aku benar? -Ya.
One day I thought she was being quite reticent
Suatu hari aku berpikir kalau dia cukup pendiam,
and found out that she had nails in her mouth the whole day.
dan mengetahui bahwa mulutnya penuh dengan paku selama seharian.
Nails?
Paku?
Maybe Anna
Mungkin Anna
had the capsule with the poison inside it in her mouth.
memasukkan racun yang ada di kapsul ke dalam mulutnya.
Right! It's the same as the nails!
Begitu! Seperti paku!
Then, she may have accidentally bitten it and...
Kemudian, dia menggigitnya secara tidak sengaja.
Therefore, before getting to experience how it felt to be
Dan sebelum dia bisa mengalami seperti apa rasanya
in between life and death,
berada dalam kondisi hampir mati,
she ended up really dying.
dia benar-benar mati.
So, did she actually commit suicide after all then?
Jadi, haruskah kita menganggap bahwa dia memang bunuh diri?
I wonder if it's really so?
Apakah benar seperti itu?
Conan?
Conan?
Because look at the cheek of this woman!
Karena, lihatlah pipi wanita itu!
There's what looks to be a real scratch, not make-up.
Itu bukan riasan tapi terlihat seperti benar-benar tergores
It even looks as if the blood had smeared!
dan sepertinya dia juga sedikit berdarah!
Maybe somebody tried to cover her mouth by force
Mungkin seseorang mencoba menutup mulutnya dengan paksa
so she in an attempt to pull free mistakenly scratched herself
jadi dia coba untuk melepaskan diri dan secara keliru menggores dirinya
with her own nails?
dengan kukunya sendiri?
What?
Apa?
Inspector! There are traces of skin and blood between her nails.
Inspektur! Ada bekas kulit dan darah di antara kukunya.
In other words, someone tried to shove the poisoned capsule
Dengan kata lain, seseorang mencoba mendorong kapsul beracun
into her mouth
ke dalam mulutnya
and covered her mouth and nose
dan menutupi mulut dan hidungnya
until she swallowed it?
sampai dia menelannya?
But, if so, she would've already been dead
Tapi, jika demikian, dia pasti sudah mati
by the time Ran and the others got here.
pada saat Ran dan yang lainnya tiba di sini.
She was really kicking her legs up and down
Dia benar-benar menendang berkali-kali, kan?
Yes.
Ya.
I see, so that's what happened!
Jadi begitu!
Sonoko?
Sonoko?
The culprit came before we did, made Anna drink the poison
Pelakunya datang sebelum kita, membuat Anna meminum racun
and killed her, then hid under the bed!
dan membunuhnya, lalu bersembunyi di bawah tempat tidur!
He shook the bed himself, kicked his legs up and down,
Dia sendiri yang menggoyangkan ranjangnya, dengan menendangkan kakinya
then flipped the sheet that was on her over
lalu membalik selimut yang menutupinya
to show Anna's leg.
untuk menunjukkan kaki Anna.
Then he slipped out of bed,
Kemudian dia keluar dari ranjang,
and made it look as if Anna was still alive!
dan membuat seolah-olah kalau Anna masih hidup!
In other words, the only one who could've done it
Dengan kata lain, satu-satunya orang yang bisa melakukannya
would've been you, Mutusmi, right?
adalah kau, Mutsumi, kan?
What? Me?
Apa? Aku?
Being as small as you are,
Karena ukuran tubuhmu kecil,
you could slip out of the bed without anyone noticing.
kau bisa menyelinap keluar dari ranjang tanpa diperhatikan oleh siapapun.
Besides, you're the only one here who's...
Selain itu, hanya kau di sini yang...
wearing sandals!
memakai sandal!
You would be able to wear sandals right away
Kau bisa langsung memakai sandal
even if you came out of the bed, right?
bahkan jika kau keluar dari ranjang, kan?
You know what?
Kau tahu...
Her legs weren't visible anyway,
Kakinya juga tidak terlihat,
so she wouldn't have had to take off her shoes, right?
jadi dia tidak perlu melepas sepatunya, kan?
Then, the next person that's small is you, so you're the culprit!
Kalau begitu, orang kecil berikutnya adalah kau, jadi kaulah pelakunya!
You seem to be much faster than Mutsumi, besides.
Kau juga tampaknya jauh lebih cepat dari Mutsumi.
Idiot! I've got a sprained ankle, you know!
Bodoh, pergelangan kakiku sedang terluka!
I can somehow manage to walk normally
Aku masih bisa berjalan seperti biasa,
but I wouldn't be able to kick my legs up and down
tapi aku tidak akan bisa menendangkan kakiku
because it would be too painful.
karena itu akan terasa sangat sakit.
See, look! I've got compress on it
Lihat! Aku harus dikompres
and it's held in place with a bandage, isn't it?
dan direkatkan dengan perban!
Then, it's you who's been fidgeting for a while now!
Kalau begitu, kaulah yang terus gelisah selama ini.
You're probably not comfortable
Kau mungkin tidak nyaman
because of feelings of guilt, right?
karena perasaan bersalah, bukan?
I'm fidgeting with my foot because my athlete's foot itches.
Aku gelisah karena kakiku gatal.
Hey, your shoe is bright red?
Hei, sepatumu berwarna merah?
Well, I was trying to relieve the itch
Yah. Aku berusaha meredakan rasa gatalnya
by holding my foot down with the other foot but...
dengan menginjak kakiku dengan kaki satunya lagi, tapi...
That's blood paint.
Itu cat darah...
You must've stepped on it somewhere.
Kau pasti menginjaknya di suatu tempat.
Then, maybe it's when you shook the bed a while ago?
Lalu, mungkinkah saat kau mengguncang tempat tidur beberapa waktu lalu?
Because the blood paint burst out
Karena cat darahnya pecah
would accumulate under the upper right leg of the bed.
akan terkumpul di bawah kaki kanan atas tempat tidur.
At any rate, anyone of you three,
Bagaimanapun, siapa pun dari kalian bertiga,
after poisoning her, sneak under the bed,
setelah meracuninya, menyelinap ke bawah tempat tidur,
and make it look as if she were alive
dan membuatnya tampak seolah-olah dia masih hidup
then appear again as if nothing had happened.
kemudian muncul kembali seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Oh my.
Astaga.
We couldn't have.
Kami tidak mungkin melakukan itu.
As you can see,
Seperti yang kalian lihat,
mannequins of a doctor standing are on both sides of the bed.
manekin dokter berada di kedua sisi tempat tidur.
So, even if you try to sneak out from the side of the bed,
Jadi, meskipun kau mencoba menyelinap keluar dari sisi tempat tidur,
you would bump into the mannequins
kau pasti akan bertabrakan dengan boneka manekinnya
and give yourself away on the spot.
dan kau akan ketahuan.
If you tried to get away from the place
Jika kau mencoba untuk menjauh dari tempat itu
where there are no obstacles,
dimana tidak ada yang menghalangi,
you would be in full view of these girls
kau akan terlihat oleh para gadis
that were standing at the head of the bed.
yang berdiri di depan tempat tidur.
Besides!
Selain itu!
This bed is handmade so...
Ranjang ini adalah buatan tangan, jadi...
two adults could never get on it.
itu tidak akan kuat untuk menahan berat dua orang dewasa.
Handmade?
Buatan tangan?
Yeah, because Anna said that it would creak
Ya. Karena Anna bilang ranjang itu akan berdecit
when she struggled and give more impact that way.
saat dia meronta dan itu akan memberikan kesan lebih kuat.
Since it's so uncomfortable,
Karena itu sangat tidak nyaman,
others who had to play the role didn't care for it, though.
tapi orang lain yang memerankannya tidak terlalu peduli.
Maybe Anna scratched herself on her cheek too.
Mungkin Anna juga menggaruk pipinya.
Because with real blood coming out, it would have more impact.
Karena dengan darah asli, itu akan memberikan kesan yang lebih kuat.
Anna would think of something like that.
Anna akan memikirkan hal seperti itu.
Yeah.
Ya.
I wonder if she committed suicide after all, then?
Jadi apa dia benar-benar bunuh diri?
No. The position of the scratch is one that was made
Tidak. Posisi goresannya terbentuk
when she fought back at the culprit.
saat dia melawan pelakunya.
But, I don't understand.
Tapi, aku tidak mengerti.
How on earth did the culprit make it look like she was alive?
Bagaimana bisa pelakunya membuatnya terlihat seperti dia masih hidup?
On the back side of the upper cover by the legs is a red streak.
Di sisi belakang penutup atas di dekat kaki ada garis merah.
It's water based paint.
Ini cat berbasis air.
Is it blood paint?
Apakah itu cat darah?
Wait a sec. If I remember correctly, under the bed...
Tunggu sebentar. Seingatku, dibawah tempat tidur...
A cardboard box and this masking tape
Ada kotak kardus dan selotip yang tertempel
on the cut piece of the sheet.
pada selimut ini.
No doubt about it!
Tidak diragukan lagi!
The culprit made use of this space!
Pelaku memanfaatkan ruang ini!
In order to make Anna's death look as real as possible.
Untuk membuat kematian Anna terlihat senyata mungkin.
Anna!
Anna!
And? How about it, coroner?
Dan? Bagaimana, koroner?
The death spot is pink.
Titik kematiannya berwarna merah muda.
This is unmistakably death from potassium cyanide poisoning.
Ini jelas kematian dari keracunan sianida.
I see.
Begitu.
Just in case, I also checked the mask and the tubes
Untuk berjaga-jaga, aku juga memeriksa ventilator dan tabung
that were connected to it when the victim died but...
yang terhubung dengannya saat korban meninggal tapi...
the cause of her death isn't that.
penyebab kematiannya bukanlah itu.
You mean it's the capsule that was in her mouth?
Maksudmu, kapsul yang ada di mulutnya?
Yeah.
Ya.
A high concentrate of cyanide response was detected.
Terdeteksi respon dari konsentrasi sianida yang tinggi.
The scratch on her cheek bothers me a bit but...
Goresan di pipinya sedikit menggangguku tapi...
If there are people who witnessed the deceased suddenly suffering,
Jika ada orang yang menyaksikan korban tiba-tiba menderita,
there's no other explanation than that she herself,
tidak ada penjelasan lain selain dia sendiri
bit the capsule with the poison inside it.
yang menggigit kapsul beracun itu.
After all she was wearing a mask,
Lagipula, dia memakai ventilator,
so nobody could've put the capsule in her mouth.
jadi tidak ada yang bisa memasukkan kapsul itu ke dalam mulutnya.
Gosh. If the story about her
Astaga. Jika cerita tentang dia
wanting to experience a near death experience
yang ingin mengalami pengalaman hampir mati
and put something like that in her mouth is true,
dan memasukkan sesuatu seperti itu ke dalam mulutnya itu benar,
all decency has been lost.
maka dia itu benar-benar sudah gila.
Can we go home already?
Apa kami boleh pulang?
After all, it's been concluded that she committed suicide...
Lagipula, sudah disimpulkan bahwa dia bunuh diri...
rather, that she died of an accident.
Lebih tepatnya, dia mati karena kecelakaan.
Yeah. After you go with Officer Takagi to the station
Ya. Setelah kalian pergi bersama Petugas Takagi ke stasiun
and finish interrogation, you may leave.
dan menyelesaikan interogasinya, kalian boleh pergi.
Where's Officer Takagi?
Dimana Petugas Takagi?
If you're talking about the other officer,
Jika kau bicara soal petugas itu,
a boy wearing glasses called and stopped him.
anak laki-laki berkacamata itu memanggilnya.
Why?
Kenapa?
-I have no idea. -Sorry, but...
-Aku tidak tahu. -Maaf...
Sonoko suddenly says that she's going to start a deduction show
Sonoko tiba-tiba mengatakan bahwa dia akan memulai pertunjukan deduksinya,
so to gather in the operation room, the scene of the crime.
jadi berkumpullah di ruang operasi, tempat kejadian itu.
Okay.
Baiklah.
I've already fired the needle of the tranquilizer gun.
Aku sudah menembakkan jarum penenang.
The mini mike is also attached to the back of her collar.
Mikrofon mini juga dipasang di bagian belakang kerahnya.
All I have to do now is use the voice changer
Yang harus aku lakukan sekarang adalah menggunakan pengubah suara
to mimic Sonoko's voice.
untuk meniru suara Sonoko.
Just what is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Sonoko!
Sonoko!
The cause of Anna's
Penyebab kematian Anna
could be none other than accidental death
tidak lain adalah kecelakaan
because she mistakenly bit the poisoned capsule.
karena tidak sengaja menggigit kapsul beracun itu.
Therefore, just what and how do you propose to make a deduction?
Karena itu, bagaimana kau akan membuat deduksi itu?
No. As you can tell from the scratch mark on Anna's cheek,
Tidak. Seperti yang bisa kalian lihat pada goresan di pipi Anna.
someone shoved the poisoned capsule into her mouth
Seseorang memasukkan kapsul beracun itu ke dalam mulutnya
and killed her.
dan membunuhnya.
In other words, before Ran and I came into this operation room,
Dengan kata lain, sebelum Ran dan aku masuk ke ruang operasi ini,
Anna was already poisoned to death.
Anna sudah mati karena keracunan.
Mutsumi was in the X-Ray room next door.
Mutsumi berada di kamar X-Ray di sebelah.
Mr. Tsujiei and Mr. Hachiya
Tn. Tsujiei dan Tn. Hachiya
who came into this operation room after us.
yang masuk ke ruang operasi ini setelah kami.
One of the three is the one who did it!
Salah satu dari mereka bertiga adalah pelakunya!
Hey, you guys saw
Hei, kau melihat
Anna suffer and struggle about, didn't you?
Anna menderita dan meronta, bukan?
Yes, she was having a convulsion.
Ya, dia mengalmai kejang.
She was kicking her legs up and down.
Dia menendang kakinya ke atas dan ke bawah.
If so...
Kalau begitu...
It looked like she was having a convulsion
Sepertinya dia mengalami kejang
because the bed was shaking and rattling.
karena ranjangnya bergoyang.
Then what about her kicking her legs up and down?
Lalu bagaimana dia bisa menendangkan kakinya?
The sheet flipped over and her feet were showing, right?
Selimutnya terbalik dan kakinya terlihat, kan?
Yes.
Ya.
Can't you figure it out?
Apa kalian tidak meyadarinya?
The bed is handmade, the framework is latticed
Ranjang itu buatan tangan, rangka itu berkisi-kisi
and is loosely made, you know?
dan dibuat secara longgar, kau tahu?
If you're under the bed, don't you think something can be done?
Menurutmu, tidakkah ada sesuatu yang bisa dilakukan di bawah tempat tidur?
Under the bed?
Dibawah tempat tidur?
I see! The culprit grabbed dead Anna's legs
Begitu! Pelakunya memegang kaki Anna
from under the bed sheets and all,
dari bawah ranjang beserta selimutnya,
made it look like she was kicking her legs up and down
dan membuat dia terlihat sedang menendangkan kakinya
so she looked like she was suffering, no?
agar dia tampak sedang menderita, kan?
Like this?
Seperti ini?
Hey! Is someone under the bed?
Hei! Apakah seseorang ada di bawah tempat tidur?
It's me!
Ini aku!
Conan?
Conan?
Just like Sonoko told me to,
Seperti yang diperintahkan Sonoko,
I stuck both my arms up from under the bed.
aku mengangkat kedua tanganku dari bawah tempat tidur.
How was it?
Bagaimana?
Well... her legs were kicking up and down faster
Yah... kakinya bergerak lebih cepat
when we were watching.
saat kami memperhatikannya.
And, the way it was done now,
Dan, cara dilakukannya barusan
the sheet underneath would also flip over
lembaran di bawahnya juga terbalik,
so I think it was a bit different.
jadi kurasa itu agak berbeda.
Besides, if the sheet on top of her flipped over more than it should
Selain itu, jika sprei yang ada di atasnya terlampau terbuka
and the culprit's hand that grabbed her legs is in view,
dan tangan pelaku yang memegang kakinya terlihat,
everything would be more than conspicuous.
semuanya akan terlihat mencurigakan.
Then, how about this?
Lalu, bagaimana dengan ini?
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Officer Takagi is sticking his hands from out
Petugas Takagi menjulurkan tangannya dari
under the bed like Conan did.
bawah tempat tidur seperti Conan.
But the kicking is faster than before
Tapi tendangannya lebih cepat dari sebelumnya
and the sheet underneath isn't flipped over either.
dan sprei di bawahnya juga tidak terbalik.
No way.
Tidak mungkin.
There's no one on the bed and yet how come only the legs are...
Tidak ada siapapun di ranjang tapi kenapa ada kaki...
It can't be, it's impossible.
Tidak, ini tidak mungkin!
Legs from out under the bed!
Kakinya muncul dari bawah tempat tidur!
The legs are showing from the cut part of the sheet?
Kakinya muncul dari bagian sprei yang terpotong?
What on earth is going on anyway?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Ta... Officer Takagi.
Ta... Petugas Takagi.
Oh, yes, sir.
Ya.
The trick's easy.
Triknya sederhana.
First you roll up the sheet up to your knee,
Pertama kau menggulung sprei hingga lutut
then fold the sheet until it comes to the knee.
lalu lipat sprei hingga mencapai lutut.
Pick up the cut piece of sheet that's under the bed
Ambil potongan sprei yang ada di bawah ranjang
and cover the wooden framework of the bed,
dan tutupi kerangka kayu tempat tidur,
then fix it in place with masking tape.
kemudian tempelkan dengan selotip.
Pull the switch that ejects blood
Tarik tombol yang mengeluarkan darah
through the joint part of the sheet
melalui bagian sambungan sprei
and all is set!
dan semuanya sudah siap!
All that's left to do next, is to stick both your legs out
Selanjutnya, kau hanya perlu mengeluarkan kakimu dari
from the joint part of the sheet.
bagian sprei yang tersambung.
Then do as Officer Takagi did a while ago,
Kemudian melakukan seperti yang dilakukan Petugas Takagi.
kicking his legs up and down
Dengan menendangkan kaki ke atas dan kebawah
and flip the sheet over to show his legs.
dan membalikkan spreinya untuk menunjukkan kakinya
It would look like Anna is still alive
seolah Anna terlihat masih hidup
and struggling in pain!
dan sedang kesakitan!
If the switch is pushed immediately and blood gushes out.
Jika tombolnya segera ditekan dan darahnya menyembur keluar.
While we were surprised watching this happen,
Selagi kami terkejut menyaksikan apa yang terjadi,
the culprit quietly took his legs out
pelakunya diam-diam mengeluarkan kakinya
of the joint part of the sheet,
dari bagian sprei yang tersambung,
wore his shoes,
memakai sepatunya,
pulled the sheet that he added on under the bed,
menarik sprei yang dia tambahkan ke bawah ranjang,
removed the masking tape.
melepas selotip.
Then left from the foot of the bed,
Lalu pergi dari bawah ranjang,
which was a blind spot from where we were.
yang merupakan titik buta dari tempat kami berada.
In other words, the culprit
Dengan kata lain, pelakunya
came to this operation room before we came,
datang ke ruang operasi ini sebelum kami,
forced Anna to drink the poison and killed her.
memaksa Anna untuk meminum racun dan membunuhnya.
He then rigged the sheet,
Dia kemudian memasang sprei itu
and when we went over to the head of the bed where Anna was,
dan ketika kami pergi untuk melewati bagian kepala ranjang Anna,
he shook the bed with both hands.
dia mengguncang tempat tidur dengan kedua tangannya.
This way, after making it look as if Anna were alive,
Dengan cara ini, setelah membuat Anna terlihat masih hidup,
he snuck out from the bed,
dia menyelinap keluar dari ranjang
and appeared before us as if nothing had happened!
dan muncul di hadapan kami seolah tidak terjadi apapun!
So, the one capable of doing this
Jadi, yang bisa melakukan hal ini
is the one who appeared before us immediately after that.
adalah orang yang muncul di hadapan kita segera setelah itu.
Hey.
Hei.
It's nothing to get that scared about is there, you two.
Tidak ada yang perlu ditakuti oleh kalian berdua, kan?
He's right.
Dia benar.
All of this is just fake stuff.
Semua ini adalah palsu.
What? Is something wrong?
Apa ada masalah?
I see. So, anyone of you three could've committed the crime.
Begitu. Jadi, siapapun diantara kalian bertiga bisa saja melakukannya.
Hey, I didn't do it!
Hei, aku tidak bisa melakukannya!
Besides, if it were that way,
Selain itu, jika seperti itu,
when her legs are kicked up and down,
ketika kakinya bergerak,
the covers on top her would flip over too much
sprei di atasnya akan terbalik terlalu banyak
and Anna's legs would show, right?
dan kaki Anna akan terlihat, bukan?
Right!
Benar!
If Anna's legs come into view, the trick will be seen through!
Jika kaki Anna terlihat, trik itu akan terungkap!
To avoid this from happening, the culprit...
Untuk menghindari hal ini terjadi, pelakunya...
has bent Anna's legs toward the outside.
memulai dengan menekuk kaki Anna dengan mengarah ke luar.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
That kind of deception will be see right through
Tipuan semacam itu akan langsung terlihat segera
as soon as the sheet is flipped up.
setelah spreinya dibalik.
That's why the culprit prepared things beforehand.
Itu sebabnya pelakunya menyiapkan sesuatu sebelumnya.
Right?
Benar, kan?
Saying that you were taking Anna to the hospital,
Mengatakan bahwa kau akan membawa Anna ke rumah sakit.
you put your hand into the bed and carried her up.
Kau meletakkan tanganmu di tempat tidur dan menggendongnya.
I'll take Anna to the hospital.
Aku akan membawa Anna ke rumah sakit.
Mr. Sonsaku Tsujiei?
Tn. Sonsaku Tsujiei?
I see! If he carries her up,
Begitu! Jika dia menggendongnya,
even if her legs were folded in bed, you wouldn't be able to tell.
bahkan jika kakinya terlipat, kau tidak akan bisa tahu.
No!
Tidak!
I really thought that Anna fell sick or something and...
Aku benar-benar berpikir kalau Anna sedang sakit atau semacamnya.
By the way,
Ngomong-ngomong.
is your athlete's foot okay already?
Apakah kakimu sudah tidak gatal?
In order to throw the poisoned capsule into Anna's mouth
Untuk memasukkan kapsul beracun ke mulut Anna
while she was lying on the bed
saat dia terbaring di ranjang
and cover her mouth and nose until she swallows it.
dan menutupi mulut dan hidungnya sampai dia menelannya.
Since the culprit wasn't able to hold her
Karena pelakunya tidak bisa menahannya
while the bed was shaking,
selagi ranjangnya bergoyang,
he stuck his shoe in the space
dia memasukkan sepatunya ke bagian bawah
under the upper right leg of the bed
kaki kanan bagian atas ranjang
so that it wouldn't shake, no?
agar tidak bergoyang.
Only, he forgot that there was a pool of blood paint there.
Hanya saja, dia lupa kalau ada genangan cat darah di sana.
Because of this, a red square mark of the leg of the bed
Karena itu, tanda kotak merah dari kaki ranjang
remained on his shoe.
berbekas di sepatunya.
Unfortunately, you realized this,
Sayangnya, kau menyadari ini,
only after the police arrived.
hanya setelah polisi tiba.
That's why you pretended to have athlete's foot
Itulah sebabnya kau berpura-pura gatal
and rubbed the shoe with the blood paint on it onto the other shoe
dan mengusap sepatu dengan cat darah itu di atasnya ke sepatu lain
and tried to get the square trace
untuk menyembunyikan noda berbentuk kotak itu!
But, this trick wouldn't have worked
Tapi, trik ini tidak akan berhasil
unless we served as guides for you
kecuali kami bertindak sebagai pemandumu
in this haunted operation room, would it?
di ruang operasi berhantu ini, bukan?
Right. We brought you here coincidentally
Benar. Kami membawa kalian ke sini
only because Mr. Mouri couldn't come here.
hanya karena Tn. Mouri tidak bisa datang kesini.
It wasn't a coincidence!
Itu bukan kebetulan!
Your target was Ran his daughter, to begin with,
Dari awal, sasaranmu adalah Ran, putrinya,
who you thought would most probably accompany him here.
yang kau pikir akan dibawanya ke sini.
First, the wisdom bag!
Pertama, kantung kebijaksanaan!
At this rate, who knows when he'll finish talking.
Kalau begini, siapa yang tahu kapan dia akan selesai bicara?
I mean after hearing that a detective was coming,
Maksudku, setelah mendengar kalau ada detektif yang datang,
I wanted him to take a look and then.
aku ingin dia melihatnya.
Oh, I'm Kogoro Mouri's daughter.
Oh, aku putri Kogoro Mouri.
Did you want to see my father about something?
Apa kau ingin menemui ayahku?
Could it be that you want him to investigate a case?
Mungkinkah kau ingin dia menyelidiki sebuah kasus?
No, that's not it but...
Tidak. Bukan itu tapi...
If you're his daughter, do you go to investigate cases at times?
Jika kau itu putrinya, apa kau juga sering ikut penyelidikan?
Yes, at times.
Ya, terkadang.
Then... you've seen it, haven't you?
Kalau begitu, kau pernah melihatnya, bukan?
You deliberately talked about
Kau sengaja membicarakan
Detective Mouri right beside Ran and brought us here
Detektif Mouri tepat di samping Ran dan membawa kami ke sini
and set us up as eye-witnesses
dan menjadikan kami sebagai saksi mata
because you figured girls would be terrified. Isn't that right?
karena kau mengira perempuan akan ketakutan, bukan?
Serving as an escort would probably come up too,
Kau pun mempunyai ide berperan sebagai pemandu
and you could also fake losing sight of us,
dan kau juga bisa berpura-pura kehilangan kami,
making it easy for you to prepare to scare us inside the room.
sehingga memudahkanmu untuk bersiap menakut-nakuti kami di dalam ruangan.
By hiding a surprise device under the bed,
Dengan menyembunyikan perangkat kejutan di bawah ranjang,
you could put it on right away, and appear too.
kau bisa langsung memakainya, dan muncul.
Nonsense! What proof do you have of this?
Omong kosong! Bukti apa yang kau miliki?
Then, why not show us your athlete's foot?
Kalau begitu, tunjukkan kakimu!
Well...
Yah...
On the back side of the covers,
Di sisi belakang penutup
there were several streaks of red lines.
ada beberapa garis merah.
That's the trace of your nail
Itu adalah jejak kukumu
when you slipped your foot inside the bed.
saat kau memasukkan kakimu ke dalam ranjang.
You realized for the first time only after you murdered Anna
Kau baru menyadarinya setelah kau membunuh Anna
and bent her legs toward the outside, right?
dan melipat kakinya ke arah luar, kan?
That she was wearing red pedicure.
Bahwa dia memakai pedikur merah.
So, you should still have traces of it on your foot.
Jadi, pasti masih ada bekasnya di kakimu.
The red blood paint that you put on your nails to get yourself
Cat merah darah yang kau kenakan di kukumu
out of the predicament!
untuk bisa lolos dari kesulitan!
Excuse me.
Permisi.
I see.
Begitu.
He slipped his legs into the bed before the pedicure dried
Dia menyelipkan kakinya ke tempat tidur sebelum pedikur mengering,
so the blood paint on his nails smeared onto the upper cover.
jadi cat merah darahnya berlumuran ke atas sprei, ya.
Well, Mutsumi is wearing sandals.
Yah. Mutsumi memakai sendal.
Mr. Hachiya showed us his toes
Tn. Hachiya menunjukkan jari kakinya.
so the only suspect left is you.
Jadi satu-satunya tersangka yang tersisa adalah kau.
-Hey, no joke? -Why would you want to kill Anna?
-Hei, benarkah? -Kenapa kau ingin membunuh Anna?
You're aware that Anna I
Kalian tahu kalau Anna dan aku
used to argue a lot about how to perform being dead, right?
sering berdebat tentang bagaimana cara memerankan orang mati, kan?
She made so much fuss that I asked her.
Dia membuat banyak keributan sehingga aku bertanya padanya.
Have you ever seen a person die?
"Apa kau pernah melihat orang yang mati?"
Then, she said.
Lalu, dia berkata.
I have!
Penah!
I've seen it over and over for a hundred times,
Aku sudah melihatnya ratusan kali,
that's why I even see it in my dreams!
itulah sebabnya aku bahkan melihatnya dalam mimpiku!
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu?
I asked Mr. Hashiguchi
Aku meminta Hashiguchi
to shoot everything on video for me
untuk merekam semuanya untukku
if he was planning to kill himself anyway!
jika dia memang berencana untuk bunuh diri!
No...
Kau...
No joke?
Kau bercanda, kan?
When we found the body of Hashiguchi in his room,
Ketika kami menemukan tubuh Hashiguchi di kamarnya,
Anna was acting strange, wasn't she?
Anna bertingkah aneh, bukan?
She was really excited saying things like,
Dia sangat senang mengatakan hal-hal seperti,
"Call the police,"
"Panggil polisi," atau,
Or, "Search the room because his last will must be somewhere".
"Periksa ruangan ini karena surat wasiatnya pasti ada di sini".
Then, don't tell me that she...
Kalau begitu, jangan bilang kalau dia...
Yeah.
Ya.
She said she took the tape out of the video camera
Dia bilang dia mengambil rekaman dari kamera
that was hidden inside the bookshelf at that time.
yang tersembunyi di dalam rak buku pada saat itu.
That's why, I made her go through
Itu sebabnya aku membuatnya melalui
the same thing that Hashiguchi did!
hal yang sama seperti yang dialami Hashiguchi!
I told her that the black paint she had on her teeth
Aku mengatakan padanya kalau cat hitam di giginya
was wearing off so that I'd fix it for her.
terkelupas jadi aku akan membetulkannya.
I cracked the capsule with my mouth
Aku memecahkan kapsulnya dengan mulutku
and threw the capsule into her mouth!
dan memasukkannya ke dalam mulutnya!
Rather than try to stop him from committing suicide,
Daripada mencoba menghentikannya,
she had the nerve to urge him on.
dia malah mendorongnya untuk bunuh diri.
Even if he only had six more months to live
Meskipun dia hanya memiliki sisa enam bulan untuk hidup
because of his illness,
karena penyakitnya.
with six more months to go,
Dengan enam bulan lagi,
we could've maybe completed our graduation project movie.
mungkin kami bisa menyelesaikan film proyek kelulusan kami.
Anw we may have been able to show it to him...
Dan kami mungkin bisa menunjukkannya padanya...
And yet... and yet she had the nerve to...
Tapi... tapi dia berani...
Well... but Pops never came, after all.
Yah. Paman tidak datang sama sekali.
Okay, bag 104 is what everybody has.
Baiklah, kantung ke-104 adalah
A bag stored with patience!
kantung kesabaran!
If this bag of stored patience bursts,
Jika kantung kesabaran itu meledak,
I can't continue on with the detective business.
aku tidak bisa terus menjadi detektif.
-I don't believe it. -He's still lecturing.
-Aku tidak percaya ini. -Dia masih berceramah.
Talk about too long...
Benar-benar lama sekali.